Вопросы
==========================

1.	Шкала ЭМ волн. Система уравнений Максвелла (дифф. и интег. формы).  
2.	Волновое уравнение.  
3.	Плоская электромагнитная волна.  
4.	Энергия электромагнитных волн. Вектор Пойнтинга.  
5.	Импульс электромагнитного поля.  
6.	Отражение и преломление электромагнитных волн.  
7.	Стоячие волны.  
8.	Волновые пакеты. Фазовая и групповая скорость.  
9.	Интерференция волн, излучаемых двумя точечными источниками.  
10.	Основные свойства света.  
11.	Явление интерференции световых волн.  
12.	Когерентность.   
13.	Способы наблюдения интерференции ( кольца Ньютона, просветление оптики, плоско-параллельная пластинка) .  
14.	Явление дифракции. Принцип Гюйгенса-Френеля  
15.	Зоны Френеля.  
16.	Дифракция Френеля от простейших преград (диск, отверстие).   
17.	Дифракция Фраунгофера от щели.  
18.	Дифракционная решетка.  
19.	Поляризация электромагнитных волн. Естественный и поляризованный свет.  
20.	Степень поляризации. Закон Малюса.  
21.	Поляризация при отражении и преломлении. Закон Брюстера.  
22.	Полное внутреннее отражение. Световод.  
23.	Поляризация при двойном лучепреломлении.  
24.	Основные характеристики спектральных приборов.  
25.	Тепловое излучение.  
26.	Абсолютно черное тело. Закон Кирхгофа.  
27.	Закон Стефана – Больцмана. Закон Вина.  
28.	Оптическая пирометрия.  
29.	Формула Релея – Джинса.  
30.	Формула Планка.  
31.	Фотон как частица.  
32.	Давление света.  
33.	Внешний фотоэффект.  
34.	Эффект Комптона.  
35.	Волновые свойства частиц. Волна де Бройля. Опыт Дэвиса и Джермера.  
36.	Вероятностный характер волн де Бройля.  
37.	Принцип неопределенности Гейзенберга.  
38.	Оценки характеристик микрочастиц с помощью соотношения неопределённостей.  
39.	Уравнение Шредингера.  
40.	Простейшие задачи квантовой механики ( потенциальная яма с бесконечно высокими стенками).  
41.	Простейшие задачи квантовой механики (потенциальный барьер).  
42.	Квантовый гармонический осциллятор.   
43.	Атом водорода по Бору.  
44.	Опыт Франка и Герца. Доказательство справедливости теории Бора.  
45.	Атом водорода в квантовой механике.  
46.	Орбитальный угловой и магнитный момент электрона в атоме.  
47.	Классификация состояний электронов в атоме.  
48.	Экспериментальное определение магнитных моментов. Спин электрона.  
